hoje eu vou mostrar pra vocês como
funciona uma máquina de fazer nenhum
agora vê muita gente que acha que uma
pode ser encontrado na natureza como se
fosse uma pedra faz uma mina e começa a
atirar em uma jovem dentro vai cortando
como se fosse mármore e vem dos
quadradinhos
mas não é tal vai contrair uma natureza
assim magnetita um exemplo eles são
chamados de irmãos naturais o problema é
que são bem fraquinhos que a gente
compra são muito mais fortes mas aí eles
são artificiais são ligas metálicas como
essa aqui que ainda não é um ímã é por
isso que a gente precisa dessa belezinha
que a mãe de todos os cinemas uma
magnetizador hoje está aqui em são
caetano do sul fica na grande são paulo
e uma empresa especializada e magnetismo
e uma das coisas que eles fabricam aqui
é essa máquina
olha só que ela funciona a liga metálica
que vai transformar em lima tem que ser
colocada dentro dessa bobina que isso
aqui é um eletroímã imenso
lembra daquele motor v8 que a gente fez
com vários eletros muito pequenininhas é
a mesma coisa só que deve ser alguns
milhões de vezes mais forte e é por isso
que você não pode ligar uma bateria de
carro que nem a gente fez tem que ganhar
é outra coisa
aquela menina tem que ser ligado a um
banco de capacitores capacitor esse
negócio aqui funciona como se fosse uma
bateria ele vai acumulando energia com a
diferença que ele tem a capacidade de
soltar tudo de uma vez
e é isso que essa máquina faz ela solta
muita energia de uma vez só do jeito bem
rápido
pra você ter uma idéia o pico dela o
máximo que ela consegue atingir
é mais ou menos 600 volts e 2000
ele é uma pessoa tomar um choque desses
ela não virá imã ela vira preso não sei
que está assistindo esse vídeo pra me
ver falando da máquina vamos ver esse
negócio funcionando
isso aqui é um pedaço de ferrite ferrite
é basicamente óxido de ferro pode ter
mais alguma coisa como cobalto o barulho
e ele ainda não é um ímã se a gente
colocar só que perde não acontece nada
que tem aqui dentro os átomos estão
desorganizados o norte o sul desses
átomos tão cada um para um lado
quando a gente colocar nessa máquina
perto do irã
muito forte eles vão se organizar ea
partir de então a gente vai ter um ímã
isso acontece com pouquíssimos materiais
basicamente a gente vai precisar de
alguma liga metálica que tenha
ferro-níquel o cobalto no caso do sac é
fiel ao colocar um pedaço de madeira que
no fundo a bobina que é problema não
grudar no lá embaixo tem ferro aqui em
volta vou colocar os pedaços de madeira
que aprendam desalinhar na hora que a
gente ligar a máquina aí eu vou ligar a
máquina apertar o botão reset que é pra
descarregar tudo vou começar do zero
colocar aqui se mais ou menos 15
segundos é o tempo que a máquina vai
agir sobre o imã 250 volts porque senão
é uma muito forte e apertar o botão que
vai me mandar o meu pedaço de fio e hori
calenti eu tenho um imã que agora vamos
testar o jeito mais base cão é colocar a
chave do lado a gente viu que tem um
irmão mas tem gente muito mais
tecnológicos avançados e testar isso
aqui ok é basicamente uma bacia de
ferrite se aproximar o imã por baixo a
gente consegue ver já um pouco o campo
magnético vai parecer um piloto de urso
aqui ea gente vai ver que foi uma série
de picos indicando que a gente tem um
ímã eu posso usar também um detector de
polaridade que essa ferramenta tinha que
tem um ímã na ponta e o que virá pra
cima é o pólo que eu tomei então eu sei
que aqui é o pólo norte do iêmen é o
vermelho e aqui em baixo o é o pólo sul
então olha que bacana ele vai virando
conforme ouviram o hino é o quarto jeito
e se eu nunca tinha visto é muito legal
que é um visualizador de campo magnético
também chamado de mago e viu
olha só o que acontece são micro
partículas de ferro estão aqui dentro do
plástico e elas vão se organizando de um
jeito diferente dependendo de como eu
coloco o imã
se eu colocar alguma coisa que não taimã
cada uma das chaves por exemplo não vai
fazer diferença nenhuma eu coloco o imã
forma um desenho
e finalmente a gente tem um grau se
mêtro ele vai medir a densidade do fluxo
magnético simplificando bem é quanto
maior for esse número seja positivo ou
negativo mais forte vai ser o hino ou
seja está na chave a chave não é um imã
vai dar zero aqui no ímã que a gente
acabou de fazer a chega 840 oitocentos e
oitenta graus mais ou menos você pode
ver que o fôrro norte do imã dar um
número positivo e no pólo sul vai dar um
número negativo mas vou mostrar uma
coisa que eu tenho certeza que não
aprendeu na escola se você de fato não
aprendeu e não sabia
vale um jovem ano sempre que você um
desenho representando ímã é um lado
vermelho que é o pólo norte e um lado
azul que é o pólo sul não é sempre assim
ele foi montado com essa bobina que por
exemplo a gente vai ter na mesma face do
imã partes que são paulo norte e partes
que em são paulo sul mais ou menos como
se fosse uma pizza meio a meio e só que
cada fatia é um pólo diferente
tecnicamente um ímã desse tipo é chamado
de multipolar
vamos fazer um pra ver vou trocar então
a conexão das bobinas começa a máquina
tem uma corrente muito alta tem muitos
amperes é só a espessura dos cabos
vou usar de novo disco de ferrite você
pode ver aqui no mag viu que não tá
magnetizado coloco aqui em cima da
bobina e como é uma bobina pequenininha
o máximo que eu posso colocar aqui é 80
bolso já passei de você tem que desligar
fazer de novo
ora vai nem vou fazer um pouco mais de
calma 79 tá bom
olha só a diferença de imagem que vai
daqui nunca viu cada fatia dessa aqui é
um pólo imitam positivo negativo
positivo negativo positivo negativo
positivo negativo
se a gente pegar um irmão multipolar um
pouco maior a gente consegue ter mudado
olha só o norte por um submarino norte o
pólo sul paulo not pólos
tudo na mesma face do ímã as praias que
a gente fez até agora foram feitas com a
seguinte e é o tipo de humor mais barato
e pode ser usado em alto falante ímã de
geladeira o que a gente mais vê por aí
a vantagem dele além de barata que não
oxida não precisa de um tratamento em
volta e se pode esquentar até 1 180
graus celsius que não vai perder um
atletismo sim a partir de uma certa
temperatura dependendo do material se
você esquentar o imã
ele deixa de sempre em cima você vê
flexível para colar cozinha na porta da
geladeira que fica até dentro da porta
da geladeira para dar um bom fechamento
também é ferrite só que ele tem um
pouquinho de plástico pra ficar flexível
essa outra liga aqui é o ao único
alumínio níquel e cobalto esse tipo de
íman perde uma grande visão muito mais
fácil mas por causa disso também ele
pode ser usado em coisas muito mais
sensíveis como um captador de guitarra o
velocímetro do carro
um terceiro tipo de liga para a irmã é
essa aqui de samário cobalto samário sim
é um elemento da tabela periódica que
não esteja vendo pela primeira vez ele é
extremamente forte muito parecido com o
ímã de neodímio nem sempre mostra o
manual do mundo
a desvantagem é bem mais caro ea
vantagem é que ele suporta uma
temperatura muito mais alta então dá pra
usar motores que exigem alta performance
e finalmente nosso queridíssimo super
irmão ou irmã de neu dinho e não é só de
neodímio não é de neodímio ferro boro e
colocando aqui embaixo a fórmula do
bichinho ele é extremamente forte tem a
desvantagem de oxidar muito fácil então
ele vem com essa camada protetora
envolta por isso ele sempre bonitinho
assim a gente consegue dentro do celular
tem 156 mais ou menos a gente já mostrou
no manual do mundo usado principalmente
em microfone e fone de ouvido e também
dentro do hb que a gente já viu tirando
a desvantagem desse material aqui é que
ele diz magnetismo uma temperatura bem
baixa é a 80 graus celsius quer dizer
que se você for ver junto com seu café
em cima já deixa assim no santos irmã de
neodímio quanto de samário cobalto
chamado de ímãs de terras raras porque
eles são feitos com metais que são
difíceis de extrair e
o neodímio quanto os amaro ficam naquela
região esquisita da tabela periódica que
a gente chama de lâmpada mídia
eu queria talvez em um lugar que tem
imagem que a gente nem imagina você
querida com isso deve e tem de ímãs para
lugares esquisitos assim que a gente vê
no nosso dia a dia não nós vemos dias
para diversas aplicações desde
indústrias gráficas farmacêuticas
alimentícias automotivas agente um carro
a gente já tem vários exemplos nettheim
o limpador de para brisa que tem um
motorzinho tem um alto falante que tem
um ímã lá também no dia a dia a gente
pega um frasco de perfume a tampa
magnética bolsa de mulher tem um eixo
magnético então a gente encontra a irmã
em diversos lugares que a gente nem
imagina se falou do anúncio de alimentos
mostrou pra gente pode mostrar aquele
filtro
então o que eu vou mostrar pra vocês um
equipamento e chama filtro magnético
ele não é um utilizado o irmão tal ser
utilizado um produto final ele está
dentro da indústria então por exemplo
uma indústria alimentícia que pode
passar chocolate molho de tomate e
qualquer matéria-prima líquida né então
passa por uma tubulação passa por esse
filtro aqui dentro a gente tem os
elementos magnéticos
então se de repente alguém derrubar uma
porquinha um parafuso na linha ele vai
grudando ele vai grudar em cima e ele
não vai deixar que essas partículas
entre o nosso alimento na paz é você que
garanta que a gente não acha um prego
dentro do jogo tipo ainda tá legal eu
pedi pra eles me mostrarem aqui qual é o
maior e manda fabrica esse aqui é o
maior desde ferrite e ele aguenta mais
ou menos uns 20 quilos mas ele não é nem
de longe o mais forte mais forte é esse
de neodímio que pode aguentar até 160
quilos se imagina o que acontece se a
gente encostar o em uma no outro
assinada por que eles não são irmãos
ainda é só material não tá magnetizado
demais a gente tá do lado dessa
belezinha
vou colocar uma em cima de um pedaço de
pano aqui dentro do bumba
é pra ficar mais fácil na hora de tirar
porque já me avisaram aqui que o irmão
ficar preso aqui dentro depois que ele
for magnetizado e tirar de lá dentro não
é uma tarefa para amadores tipo eu e
agora aqui ó
é tudo no máximo 600 volts
[Música]
agora sim e só que é uma de verdade todo
mundo aqui atrás da câmera phantom
cuidado cuidado com esse negócio não
chega perto de nada
vamos ver quem vai fazer nesta chave já
que ele pode puxar ponta da chapa não
[Música]
quer sair agora sai
ai que legal e cac no alumínio quando a
gente chega com uma peça de alumínio ele
vai induzir uma corrente elétrica no
alumínio ou seja vai fazer os elétrons
se mexerem aqui dentro
isso cria um campo magnético no alumínio
ele se transforma em um eletroímã e isso
vai fazer ele se afastar de cima aqui
tudo isso na teoria
pela primeira vez ele vai conseguir ver
como redação desse aqui na prática
sem gostar
a terminar vamos ver se só que é tão
forte quanto tão falando aqui é essa
aqui é uma mesa de ferro o tampo dela
tem 10 milímetros de ferro ela é bem
pesadinha se deve imaginar a atração que
esse negócio sente pela mesa
eu já tô aqui de luva de óculos e com
todo cuidado e vou tentar aproximar o em
uma mesa tentando segurar o máximo
possível para não voarem e arrebentar em
cima da mesa tem uma placa de borracha
ali que as pessoas estão se afastando
aqui com medo que se um histórico ruim
já está com a mão na frente do rosto e
vão lá
ae
will sobreviveu à nossa com o pedaço do
ferro não está muito fácil não
nossa nuvem agora estou começando a
descobrir as artimanhas dele não sou eu
que estou falando é o imã que não sai
nem que a vaca tussa vai sair não sei
que cheguei